又到了老生常谈的百城数据哈
今天呢这个发布的有点晚
跟大家也是告个假
为什么呢
因为我一直在香港和澳门
大家看到哈
这个酒店的形象也好久没变了
呃所以呢有点不及时
但是不及时也是对老吉的一个保护哈
哈那今年的百城说什么呢
就是一新房在涨哈
一二线都在涨
好事啊
但是为什么呢
你们也知道好房子多了嘛啊第二手呢涨跌互现
总的来说跌的多涨的少
但是啊应该说吧它已经到了一个呃
有一些呃是不是到底啦等等的
对第三个有人说了
老吉你是不是空翻多了呀
没有
但老吉跟你们说
我不是死空投啊
我炒房出身啊
对不对
底一定是有底的
但是区别在于有些东西到了底它能起来
有些东西到了底就躺在那了
大家理解哈
那么第四个怎么看到不到底呢
我一直说过能算的
你现在更重要的是算什么呢
就两种房子好卖
第一种新房嘛对吧
确实好
那我就有钱哎
老吉如果挣了两个亿
你以为我不会去买新房吗
我不会去结婚吗
我不为了娶媳妇儿
我要跟我换一个吗
会的
还有一种就是跌出了极致性价比的
那假如说你在上海买个老破小一年的
租房的收益率
假如啊有3.5%
400%分之五
那他就到到底了吗
我们收收租就可以了吗
对吧
所以可以自己算
那最后一个朋友对于你自己来说
我还是觉得整个房地产把它作为投资
作为那种的烈火烹油
肯定时代过去了
但是如果你说你稳稳的收租
就像买银行股那样的话
如果你所在那个城市人口是流入的啊
经济是增长的
是属于这个前排的
你可以做
但如果你那个城市像我的城市一样
连个人都留不住
你觉得呢香港情况大家知道
海外也知道了啊
我们好好看世界杯吧
有一些具体的大家想了解的话呢
保护老吉联系吉胖100W的北极贝好吗
废话不多说
来咱们直接上图看一下吧
这个图就是咱们百城的房价数据
里面一个新房的数据
对的朋友们
我们看新建住宅的月度价格
这个趋势变化和环比怎么样
是不是非常稳
而且很多城市已经走出了往上走的一个趋势喽
来我们可以看一下吧
新建的5月份
一线城市的价格环比上涨了0.26%
同比涨了5.54
尤其是深圳上海广州环比分别上涨0.48
0.44和0.19
看见没有
四大一线城市
三个都是这么涨的
哎小月给大家把整个的这个表列出来啊
你们自己看一看这个新建的商品住宅哪些在涨
都在涨
呼和浩特还涨了0.58%
那新建的你看成都涨了多少
对不对
朋友们上涨的城市非常多啊
无锡苏州
太原衡水等等都在涨是吧
形势好像是一片大好的
那为啥呢
我说了吗
你卖的都是好东西
当然这样了
你卖的都是10万块钱的车
那你说平均多少
如果你卖的全是各种啊
1000万以内最好的车
那你当然就上去了是吧
新入市都是高端项目
比如说我们看一下重点城市的
新开盘的
北京上海广州深圳杭州成都都是一二线城市哈
你自己看一看他开的是多少嗯
开的均价是多少
上海这个环宇九章开了11万5诶
保利江上运开了11万
还有深圳
你们知道的那个深圳的这个观观潮啊
就观澜附近的那深圳开说十几万二十万的
如果都是这种房子
肯定拉上去了嘛
对不对
所以确实是这样的
那二线的环比也上涨了0.23
同比涨1.75
可是居于主流的三四线怎么样呢
环比下跌了0.14
同比跌了2.6
涨跌的个数看29个
环比上涨65个
环比下跌
有六个城市是持平的
先留在这
大家发现了啊
有1/3已经不跌了
涨或者是平了
是不是到底了呢
咱们一会再说
再看大家更关注的什么呢
这个二手房的数据来接着看图
二手房如果你看那个价的话
是这样的对吧
如果你看那个增速
我们达到了0.32%的向下增长啊
这是一个非常完美的数据
你看一看吧
那个很大的一个网上的那个鸿沟是吧
再上这个表
来小月给大家看一看二手房
咱们的百城数据是什么样的嘞
是这个看好啊
涨的多不多挺多的
你看江阴嘉兴德州都在涨
江阴涨了1.08%呢
哎涨的也挺多的
到这个洛阳啊
湘潭等等
当然很明显没有新房掌舵
因为二手房就没有那个好坏嘛
朋友我们都说老A8还是A8
那老法拉利不掉价吗
是不是一个道理
这个东西过去我们讲的房子永远涨啊
房子跟车不一样
车是消费品
今天大多数地方的房子
大多数地方的二手房
他已经没有那个稀缺的收藏的属性
它不也是个消费品吗
是不是这个道理啊
我这个房子握在手里看见没有
你知道哪个是王爷的奶嘴
哪个是妃子的脸盆啦
没那一说了
我说大多数啊
你要非说我们家是马勒别墅
我们家有颐和园
那要这样的话
那确实越老越值钱
哈哈你有吗
你家那个房子是文物吗
来我们来看数据
如果整体来算
5月份的新建住宅的均价是17156
环比0.16
同比2.03的话呢
那么百城的二手均价是12692每平米
整体摆成环比下跌0.32
跌幅收窄了0.14个百分点
同比7.99%
又收窄了0.35个百分点
对不对
特别是上海的二手房已经连续三个月上涨啦
上海多好啊
是不是再分梯队看5月份
1234线的住宅分别下跌0.15
0.34和0.38都在跌
但是一线城市跌幅收窄了万分之一呢
对不对
一个BP呢
上海上涨环比是0.13
深圳跌了万分之四
价格修复很明显
而二线和三四线
分别收窄了0.17和0.16个百分点
对降幅收窄了
我们知道有一个什么概念呢
一阶导啊
二阶导啊
大家现在数学都学的不错了哈
是的就是这个概念
朋友们同比
虽然说一二和三四线分别跌了7.32%
8.54%和7.74%
但是如果你从涨跌来看的话呢
12个城市是上涨的
87个下跌的
有一个是环比持平的
那还有个量的问题呢
朋友们量在价先
但是现在大家更多讲究什么叫以价换量
这个数大家都明白了哈
看5月份重点20城的二手房成交量多少呢
突破了13万套
同比增长了23%点几呢
市场的热度持续性都强于往年
如果截止到27号的话
北京的二手住宅
上海的二手商品房分别是1.4和2.3万跑
同比增长了20%和26%
还有一个呢我没有单独做这个节目
很多上海的朋友跟我说了
说我们上海的二手房收购试点全部中心城区了
是不是有助于老旧房屋的估值呢
形成了支撑呢
有一定支撑
但是咱们后面会说一点什么
就是你得算这个账
你的租金回不回得来
看明白了吧
一手房啊
二手房都是这样的
总的来说就是说新房价格非常好
一二线都往上涨
但是这个涨跟绝大多数的刚需没关系
哎我就问你啊
你的房子从一个亿涨回1.8亿了
这个这个你跟你有关系吗
你认识几个住两个一房子的人啊
我不能说认识
只能说见过
那人家也顶多是见过
我怎么好意思说认识呢
对吧
就是这么个情况
哎朋友们为啥开发商想明白了呀
对不对
我们大家都知道
无论你是卖保险
你是做什么的话
要抓大放小
要抓那些有钱人
是不是你抓一帮穷棒子
你有啥用啊
你都做老吉这种生意
我就是咬牙跺脚顶死了
我买个两三千万的房子不错了
能挣几个钱呢
所以开发商不拿刚需的地扎堆儿
去核心区做高端改善
一平均上来了
那么目前我们来看的话
市场上卖得动的两种我说了吗
一种核心区高价高品质
总有有钱人嘛
对不对
那万绿丛中还有一点红的股灾没有涨停的吗
一个道理
另外一种就是符合极致低总价
就是刚需房
月供跟当地的什么呢
租金差不多哎就有很多人以前就说的嘛
你买个房子
为什么你这个房子钱
你你租金3000啊
然后房贷3200啊
你与其把这个租金给了房东
你还不如自己呢
对如果有这样的性价比就又回来了
还有我前面说的
你要能算出来呢
是不是这个道理
现在都是这么个情况
朋友们在目前明白吧
大家都在讲什么
都在讲分化分化分化这个是没有问题的
要分化一手房
高端化
二手房以价换量
对不对
都这样
所以你要让我说老吉形势变了吗
没有完全变啊
没有完全变
还会进一步的
他们都说分化两个字
其实中介都这样
他都会长大普涨
然后变成分化分化
他们都会说我们这不一样
那呼和浩特的知道我肯定是四线城市
三线城市咋办呢
我分化哦
我说我呼和浩特内部也有分化
还有我是苏虎街小学的学区房啊
我是三中的学区房啊
哎我是30中的学区房
他也在讲分化对吧
从整体全国上上确实是分化诶
结构性
你说未来会不会全国性的鸡犬升天没有了
那么会不会全国性的万马齐音
他应该也不会有
还是我说的有一些地方啊
房价肯定有底
肯定有呢
呼和浩特我老开我自己家乡开鄂尔多斯的玩笑
那他也不能白送吧
说呼和浩特的房子白送给你
而且呢也不用你担这个那个的
只要有人住就白送
应该不会吧
北京的房子3100平米
不可不可能嘛
他肯定有底
但是区别在于有些地方到了底
比如北京的房子到了这个一两万
他就回来了啊
也伴随着经济的增长
人人口的进入啊
北京进不进入
咱们单独再说
北京就是好就是好
大家理解老吉啊
那有一些呢
那你比如说像这个阜新呐
七台河呀
鹤岗啊对吧
鸡西啊
那躺平都躺平了
到这就会到这
所以有些城市能筑底甚至回暖
有些城市到了底就是抵了就在那儿了
他也不可能说倒找你钱买一套积蓄的房子
政府奖励你200万
不可能吧
但是呢就在那你买你想买就买
你不买就这样
那最后我们要过税什么呢
就是租金
我前面老跟你说
算算算对
我不是死空头
我认为这个东西有价值
这个价值是能算的
来我们看一下朋友们
5月份
全国50城的住宅平均租金
33块九毛四每平米
每月环比下跌了0.11%
同比下跌了3.17%
整体来看还是下跌的
对不对
来你们看图发现没有
这个红线已经是比较平稳的了
对确实是比较平稳的
而如果我们来看整个这张表呢
你们看一看50个城市里面有一些是上涨的
比如上海乌鲁木齐
比如天津深圳
北京苏州
有这么多城市上涨的
哎我天呐
我最关注的乌鲁木齐
呼和浩特咋还都是涨的
呼和浩特房租涨了万分之三
是的朋友们
这就要说一个情况了
我们很经常的有的人说我要做这个房子
投资朋友过去投资
我们来类比为股票啊
你说有多少人在过去的时光当中
买股票是图股票那个分红的呢
有没有有我一直跟你们说嘛
你买那个低波啊
红利啊
分红啊
银行股啊
就这个道理
你涨跌怎么样
我根本无所谓啊
我看的就是他给我每年那个3%啊
4%啊
已经高到那种分红
是不是我看的是这个
但是以前这点分红谁看得上啊
那不都看了
涨了房子也一样
为什么以前有很多人房子那放在那也不出租呢
我这个房子100万买的
我一个月哪怕是租个5000
我也无所谓
我根本就不想靠这个挣钱
我想那房子怎么能涨到200万
300万
400万
我要挣这个钱呢
这个大家理解吧
而现在不一样了
当他回归了本质
那么房子他作为一个你把它当资产
他就应该按照房租来往回算
所以这个房租的重要性是越来越明显了
明白吗
粉丝粉丝们经常问我一个问题
我能理解啊
就老问啊
金老师房价的底在哪里
吉老师房价什么时候到底了
吉老师房子我都能理解啊
其实呢你们就是想知道啊
哪什么时候到底了
有些人想投资抄个底
有些人想跌的不要太狠等等
我能理解
但钱嘛那谁也不是大风刮来的哈
但是实际上就像我前面讲的
真正那个毛是什么呢
就是这个租金
绝大多数房产它最终的落脚点
就是看你这个房子能不能租出去
租出去能赚多少钱
回报率是多少
我们现在都在讲啊
各种这个自媒体都在讲啊
吹房子等等
都说啊我们的房子怎么怎么样了
他里面一个很重要的什么呢
就说啊你看我的量上来了
那你想过没有
这些城市的量为什么上来了
两个一以价换量
足够便宜了吗
二啥叫足够便宜呢
都前面讲了足够便宜
就是说当你的整个这个月供跟你的租金差不多
那不就是足够便宜了吗
以价换量之余
那么就是租金回报率在提升
比如上海有一些老破小
总价很低
他的租金覆盖月供了
甚至呢他已经实现了以租养贷
那就是说这个东西就可以了
我们举个例子
前面做过节目啊
说这一轮全中国涨的最好是哪香港啊
对不对
那香港为啥呢
朋友们3月份以来保持着上涨对吧
香港起来就是因为什么房价跌的多呀
房价在跌
但是租金却在涨
你比如我去香港
我不得租个房嘛
啊老金
你租租房子在香港总比天天住酒店便宜吧
而且香港很多时候的话
你知道我有我是有香港身份的
但是还没有到7年那个永居啊
所以我是需要有一些什么水电费呀
这个信用卡呀
他需要有个地址的
那么我租个房子
香港的房价跌的那么狠啊
然后租金涨
租金回报率不就快速提升了吗
所以当大家一旦能算出来哦
买房比租房划算
可不是刚需的投资客就进厂了
所以当租金能够稳定
或者租金掉得比房价掉的要慢
幅度要小的时候
这样就能够支撑了
再说了
一个城市的房租
在一定程度上是可以体现出吸引力啊
活力等等
那就能够托了底了
对不对
这就是我让大家更多地关注这个房租的基础
以前你们只看房价本身涨跌
就像股票
只看它本身价格涨跌以后就得看房租的变化
就像你炒股票也得看这个分红的变化
大家明白这个道理吗
很多人说老吉
那你是不是翻多了
我前面讲过了
我没有翻多
但是我一直告诉你
我是随行救赎
我不是死空头
永远跌永远滴
没有永远
这个世界没有永远
我喜欢我女朋友嗯
我喜喜欢她
我爱她永远永远有多远
他喜欢我吗
能够能够永远吗
这个事情没有永远都是在变化的
所以你要不断的根据变化来调整自己
应对的思路
大家明白吗
再说这极端的吗
北京房价跌到均价1万1平米了
你以为我不买啊
不到1万我就买了
是这个道理
不呵呵
那有人说我一级1万21万诶
卷起来了
命运的齿轮开始了
转起来了是吧
就是这个道理
所以呢朋友们最后再说一句啊
你自己来决策
不要说啊
老吉翻多了哈
没有没有
我一直说是有底
这个底咱们要自己算
而且今天你才看到我说百城的
咱们月中还有一个统计局的呢
至于百城跟统计局哪一个更加的呃权威
至于这个终止研究院和统计局
你愿意采信哪个数据的话
总之数据都放在这里啊
形势是非常好的
是越来越好的
我们的无论是向上增长还是向下增长
都是非常稳步的一个增长
这个态势是美好的
大家的未来是非常光明的
那么希望大家在光明的未来当中来寻求自己
那个一片人生的坦途好吗
有问题联系吉胖100W北极贝
我们等着你